# 首页说明

​	大家好，这是我写的开源原创软件赛道的参赛作品，非常荣幸能得到您的浏览！

​	这是一个基于**Python 3.11.9**的项目，**Pycharm 2023.3.6(Community)**作为开发的 IDE，主要内容为编程实现一款**基于C/S架构**的**在线投票软件**。

​	项目风格朴素简约，在这款软件中，没有眼花缭乱的装饰点缀，只有**快捷便利**的投票功能，希望大家能喜欢，最后，本款软件的**设计初衷**是，让大家在日常生活中的投票因这款软件而变得**简单方便**，省去人工计票、唱票等繁杂的步骤。

> p.s. 一个优秀的项目，离不开各位的参与与支持，欢迎大家对本项目进行**fork、pr以及其他各种合法的方式提出宝贵的意见**，感谢大家**watch、star**支持！(后期可能会有不定期更新哦！)
>

# 关于项目

## (1) 项目简介&功能(必看)

​	1.本项目采用图形用户界面(GUI)，具有**创建投票房间**、**进入已创建的投票房间**、**给候选人投票**、**查看当前票数**和**一键保存投票结果**五个功能。

​	2.本项目在创建新投票房间时对输入的**投票截止时间**进行了严格检查，对输入的**年月日时分**逐个筛查，充分保证输入的截止日期的合理性。

​	3.在本项目的设计中，服务器与客户端的数据均以**加密**后的密文进行传输，加密算法快速高效，主要运用**base64编码和ASCⅡ码的移位**的相关知识(**具体详见源代码中encryption_decryption.py文件**)，防止数据在传输过程中泄露。

​	4.本项目在对应投票房间进行投票时，会根据当前时间**自动检查有没有超过截止时间**，超时则无法投票。

​	5..本项目**一键保存**的功能，是将投票结果自动保存到该软件路径下的**saved_files文件夹**中，每一个投票房间的票数保存在**以对应房间号命名**的文件夹里，并且一键保留三份（**原生数据、柱状图、饼状图各一份**），方便用户展示投票结果和数据分析。

​	6.本项目默认使用的是python内置的**SQLite数据库**，比较适合中小型应用程序，如果您在使用中需要，也可以将其换成Oracle或MySQL等其他数据库。

​	7.本项目数据库配有“**自动清洁**”的功能，即**自动清理超过投票截止日期3天**的数据，无需担心数据库存储大量垃圾数据。

​	8.本项目**投票房间数据库**(即**database**)初始只存在一个投票房间号(源代码环境：**62191205**	exe可执行程序环境：**98968418**)，其内容作为样例展示。**用户信息数据库**(即**database2**)初始只存在一个用户(**账号：123456  密码：000000**)，如果需要导入用户信息，则可以运行**importUserInformation.exe**程序，按照提示即可完成导入用户信息。

​	9.本项目在导入用户信息时，**注意txt文件中用户信息的格式如下**：**每一条用户信息账号在前，密码在后，中间以空格分开；每一行只允许有一条用户信息，不同条用户信息用换行符隔开。**

> p.s.导入用户信息时，**建议**右键单击文件，选择复制文件地址，将复制的文件地址直接粘贴到输入文件路径中。

## (2) 安装步骤

#### 本项目可直接下载**exe可执行程序软件**(免安装)，具体操作如下：

1.单击**Code按钮**，下方会出现**Download ZIP**选项，单击此选项，等待下载完成该项目的压缩包。

2.解压该压缩包，在解压后的文件里进入 **EastVote** 文件夹，运行**server.exe**和**client.exe** 两个程序(**先后顺序别弄错**)，即可运行该软件。

> p.s.本项目运行软件无需在电脑上提前安装**python编程环境**，当然如果有那是更好的了！

## (3) 使用方法

* #### **部署服务器和客户端**

  ​	本项目默认是将**服务器和客户端**都绑定在**本机(127.0.0.1)**上使用，执行exe程序时**无需**将服务器端的程序放到**云服务器或其他物理服务器**上，如有需要，可自行修改。

* #### **运行程序，使用软件**

  ​	运行**server.exe**和**client.exe** 两个程序(**先后顺序别弄错**)，根据弹出窗口的图形化页面进行操作，即可实现相应的功能。
  
  > p.s.如果**server.exe、client.exe或importUserInformation.exe程序运行出现问题**，可以尝试在**EasyVote_source_code文件夹**中**运行对应的py源代码文件**(运行要求同上)，也能体验相同的效果。


# 结尾致谢

本篇文档说明到此就要结束了，感谢各位的观看与支持！祝，一切顺利！
